والدنا سيتأخر
لذلك لا نستطيع أن نبتاع له وجبةً معنا  , فالبيض سيبرد حتماً
صح
أسمعت ؟
يبدو أنّ هناك مهرجاناً ما
هه
سامي مهرجان هيّا  !      هه !
أنا مهرجان أريد الآن
وسيم
بعد شرائنا هذا  الطعام لم يبقَ المال الكثير
هههه هههههه , سنذهب إلى المهرجان الذي انتظرناه طويلاً
لِنطلبْ من أخوتنا أن يأخذونا إلى هناك
هذا هو المبلغ الّذي تركته لنا والدتنا حتّى نتقاسمه
هذا المبلغ لا يكفينا , ولا سيّما أنّنا سننفق نقوداً إضافية  في المهرجان
اسمع علينا أن لا ننفق شيئاً إلا في مكانه المناسب
معك حق ! لكنّني في حاجة إلى شراء بعض المراجع العلميّة الضروريّة
بإذنكم يا إخوتي سآخذ حصتي من النقود ,
لأنّني في حاجة إلى شراء ثوبٍ جديد
وسأتنازلُ عن القليل منها , خُذ .
ماذا تقولين ؟  في كلّ شهرٍ ترددين الكلام نفسّه
متى تكُفّين عن أفعالك هذه
نحن نعلم  أنّك اشتريت ثوباً في الشهر الماضي
فلماذا تشترين ثوباً آخر ؟
أنت فتاة أنانية
كيف تجرؤ ؟ على وصف أختك الكبرى بالأنانيّة , وأنت مَن يبدد النقود دائماً
مستحيل
هكذا إذن !
لن أدفع قرشاً واحداً من جيبي , بل أنت مَن سيدفع من حصّته
هيّا أعطني
أعطني وأنتِ راغمة  , هيّا
وأنا راغمة
حسناَ!
لِمَ ضربتني يا نجاة  ؟!
لأنّك تستحق هذا
ما رأيكم يا إخوتي
أنا لستُ مع هذا الأسلوب
أختي رجاء , ألن نذهب ؟
بلى , لكنّني لا أستطيع الذهاب معكم
وأنا أيضاً لن أذهب
سآخذ حِصّتي وأترك هذه البقايا
يا لَك من بخيل !  تدفع مئة قطعة فقط  .
يجب أن تدفع أكثر لأخويك  , ألا تخجلُ من تصرفك هذا  ؟
كفاك كلاماً , واحتفظي بنصائحك , ولا تحرجيني أكثر من ذلك
سأزيد المبلغ إلى خمسِ مئة قطعة
أخبروني إلى ماذا وصلتُم أخيراً  ؟!
نريد الذهاب مَن سيأخذنا ؟      مَن ؟
قولوا
ها
ها ,  اسمع سالم .
بما أنّني أخوك الأكبر ,
آمرك أن تأخذ رويدة ووليد إلى المهرجان
أه ه !
ولِمَ عليّ أن أذهب معهما.       ههههههههه
سالم , أتعارض رأيَ أخيكَ الأكبر ؟
مَن منكم يوافق على اصطحاب سالم للأطفال ؟
أنا , هههههه
لقد وافق الجميع على سالم,  لذلك لا تستطيع الرفض
أه  , نجاة أعطنا بعض النقود أيضاً
نعم , من فضلك ؟
حسناً , لا مفرَّ من ذلك
أرجو أن تكفي النقود طلبات الصّغار
سامي سامي انظر انظر انظر
كفى صراخاً يا وسيم
ألعاب أنا
ماذا تريد ؟
أريد , أه   ها!    هنا هنا
أتريد كرة اليويو
أهلاً بالأولاد الرائعين
إذا فزتم باللعبة فستحصولون على كرتين
حسناً , موافق
أولاً , أعطني قطعتين نقديّتين
ألا تطلب مالاً كثيراً يا رجل ؟
لا بأس , لنبدأ لعبة فرد زوج , هل تعرفها أيّها الولد ؟
مستعد , أنا أريد العدد الزوجي ؟
سامي , سامي , سامي
واحد , اثنان , ثلاثة
الرقم سبعة هو رقم فردي ,هههههه
هههه , جيد سأوقّع باسمي على هذه الكرة للذكرى
ههه  , يا يا يا يا يا  ههه
والآن , هل أنت مسرور يا وسيم ؟
نعم
ها , هه
ها
ها !!
لا , لا تبكي يا وسيم  ! سأعطيك كرتي الصفراء لا تبكي أرجوك !
هات , ههه
ههه
هاه ! سامي , الدّب
الدُّبُ   أريد أنا !
لا يمكن , لا تستطيع الحصول عليه إلاّ إذا سحبت الحبل المناسب
هه
هها هههاه
الدُّب
أريد
حسناً  لنجرّب أن نسحب الحبل
تفضل النقود يا سيدي
شكراً
هيّا ياوسيم ! حاول أن تسحب حبل الدُّب
لماذا تنظر ليّ هكذا يا وسيم ؟! هذا ما سحبته .
أريدُ الدُّب
هاه !
أرجوك يا سالم ! أريد كأساً من العصير
ماذا ؟
شاهدت بائعاً يخلط أنواعاً كثيرة من الفواكه اللذيذة
وأنا أريد أن أتناول المثلجات
أنا أيضاً أريد المثلجات
لا يمكن الحصول على النوعَين
لديّ فكرة جيّدة !
أخي , سنشرب العصير أولاً , ثم نتناول المثلَّجات
كم أنتِ ذكيّة يا رويدة !
النقود .. غير كافيّة
ألا تريد العصير يا وليد ؟!
قُل
رويدة !
كيفَ تسمحين لنفسكِ أن تكلّمي أخاك الصغير  بهذه الطريقة ؟!
آسفة !  لن أكررّها ثانية
سامي ! أريد مثلجات
هيّا ! إنّها مرتفعة الثمن سنجد نوعاً سعره أقلّ
أحبُّ هذا المهرجان
هذا هو
إنّها تناسب النقود الّتي أحملُها
أريد مِن هناك
ليس هناك فرقٌ كبير بين هنا وهناك
ما اللون الذي تريده يا وسيم ؟
ها
الأزرق
واحدٌ أزرق وآخر أصفر
حسناً ! في الحال
احزِر مَن أنا يا وسيم  ؟!
هيّا بسرعة احزر مَن أنا ؟
أخي
ليس صحيحاً
أبي
من فضلك نريد ثلاثة من المثلَّجات
هيّا بسرعة
لم أتوقّع رؤيتك هنا
المثلَّجات جاهزة
بصراحة , أُرغمت على المجيء إلى هنا
ما بِك ؟  ألم تحزِر بعد ؟
كفى يا رويدة , إنّك تزعجين وسيم
لكنّه لم يعرفني
رويدة
ليس من العدل إطلاقاً أن يتحكّموا فيَّ كما يريدون لأنّهم أكبرُ منّي سنّاً
لكنّ صحبة الأطفال ممتعةٌ جدّاً
إذن لما لم يوافق أحدٌ من أخوتي على اصطحابهم
ماذا ؟
نحن مَن أردنا أن تكون معنا , فأنت الوحيد الذي لا يرفض لنا طلباً
كفالكم طلبات
لن أشتري لكم شيئاً
لستُ مضطرة إلى شراء ذلك
أعطني مالاً
لا
قل لي يا وسيم : هل تحمل نقوداً في جيبك ؟
نعم
أنا أحسدُك
قل لي أيضا : هل يشتري لك أخوك سامي , كلّ ما تريده ؟
نعم
الأمرُ ليس كذلك
حان الوقت الآن لنعرف مقدار حبِّ أخوتنا الكبار
وإن كانوا يلبّون كلّ طلباتنا ما رأيكم
نعم , لقد حان الوقت .
نعم
إذن , هيّا بنا يا أولاد
هيّا
نعم
يااا , هيه
أشعرُ بأمرٍ ما سيحصل الآن
إذن , علينا الهرب بسرعة
ها .    سامي !
أرجوك أرجوك , أريد القناع , أرجوك  أنا
حسناً , سأشتريه
تذكرت
يا إلهي !
المال غيرُ كافٍ
أنا أريد قناعاً
اسمعا . ليس لديّ المال الكافي
أرجوك !
أهههه  هه
أرجوك أرجوك
حسناً
واحدٌ فقط
أستطيع شراء قناعٍ واحد وهو لوليد
هيه هههههه
لكن لماذا ؟
ما بِكِ يا أختي ؟
إنّه أصغر منك .
هيه هيه هيه !      أنا صغيرة
أعلم ذلك  , لكنّ المالَ لا يكفي لقناعين
وليد! أيَّ قناعٍ تريد ؟
أريدُ قناع القِطّة , هيه هههه  !
سامي ! أريد قِناعاً
لا أقدِر
ها , كم هو جميل !
رائع , ههههه ههههه
هيّا , لنذهبْ
وأنا وأنا وأنا وأنا
يكفي .
هيّا رويدة ! علينا الذهاب
حسناً , سأشتري لها القناع من مصروفي الخاص
سأشتريه لك .
أتريدين قناع الفتاة الشقراء ؟
لا , شكراً
لا أريدُ  أيَّ قناع
رويدة ! هيّا لاتكوني عنيدة
لستُ عنيدة
لا أريد
حسناً , هل أنتِ مُوقنةٌ أنّك لا تريدينه ؟
نعم , لا أريد
إذن , لن أشتريَه لك
آه !!
ما بِك ؟ ألم تقولي إنّك لا تريدين القناع ؟
لأنّ     وليد يأخذ ما يريد
هيه ههه ههه
ليس هناك نقودٌ كافية
وسيم ! تعال معي
اترك أخاك العنيد سامي , ولنذهبْ معاً
هل أنا عنيد ؟
انتظراني , رويدة !  وسيم!
هِي سالم !
نعم
ألم نلحقَ بهم ؟
ما رأيك أنت ؟
أخاف أن يحصل لهم مكروه , إذا لم نلحق بهم
وأنا خائفٌ عليهم كثيراً
لننطلق , هَهه
لقد كنت مُوقنةً أنّهم لا يحبوننا
رفض أخي الذي أحبُّه شراء القناع الذي أعجبني
ولكنّه وافق أن يشتريَه لك أخيراً , وأنتِ التي رفضت ذلك , أنسيتِ يارويدة ؟
أصمت . يا وليد
لا أريدُ أن تلحقَ بنا , أفهمت ؟
رويدة !  لا تتركيني
قلت لك : لا تتبعني , ألا تفهم ؟؟
أين ذهبوا ؟
هذا الطريق يتّجه نحو ضفّة النهر
أرجو أن لا يكونوا قد ذهبوا إلى هناك
فالمكان مخيف
ماذا قلت ؟
ها !
أنت قلِق
لا أظنّ أنّهم ابتعدوا كثيراً عن هنا
هذا ما أتمناه حقّاً , يا صديقي سامي
لنبحث عنهم  قبل أن نفقدهم في هذا المكان المزدحِم بالنّاس
سامي !  سالم !
أهذا أنت  ؟  يا حسان !
كيف حال المهرجان معكما ؟
أرأيت وسيم ورويدة ووليد  في أحد الأماكن وأنت قادمٌ إلى هنا ؟
لا , فالمكان مزدحِم جدّاً كما ترى
بل , لنقُل : إنّك كنت منهمكاً في تناول الطعام
هل ضاعوا ؟
كان عليكما أن لا تصطحبوا الأطفال إلى الأماكن المزدحمة
مَن هذه إذن ؟
؟؟؟
أههههه
اسمعا . أنتما في حاجةٍ إلى الهدوء التّام
سأقول لكما , كيف تفعلان ذلك ؟
بهذه الحركات الهادئة المرنة
تستطيعان التفكير ملّياً للحصول على  ما تريدانه يا صديقَيّ العزيزَين
أظنُّ أن صبري قد نفِد كليّاً
وليد ! أنت مُزعج , هيّا اذهب إلى البيت .
رويدة ! سأعطيك القناع
هيّا , خذيه
أنا لا أريده
لقد اشتراه لك وحدك فهو يخصُّك
لحظة , أريد أن أعطيَه لوسيم
وسيم أيضاً , لايريد قناعك , هيّا اذهب
ها , لا تخف ,إنّه صوت القطار
هاهه , لا تتركيني يا رويدة  ,
أنا خائف جدّاً يا أختي
لا تتركيني , أرجوك !
أرجوكِ , سامحيني .
أنا مَن سيعتذر , لا تبكي
هل تحبيننّي ؟
هل ستأخذيني معكِ ؟
لنعُدْ إلى البيت
نعم
سنعود معاً
هذا غريب
يجبُ أن يكون الطريق مِن هنا
آه
أنا خائف
وأنا
لا أرى شيئاً يا وسيم
انظري هناك . ها
لا تخف , إنّها ظلالُنا
ماهذا ؟   يا إلهي !
هيّا , هاه هاه هاه
لقد أصبحنا في آمان
ما هذا الصوت ؟
هناك شخصٌ ما خلفنا
سنهلِكُ هنا
يا إلهي !
هيّا ,  لنهرب  .
هيّا
سبّبتُم لنا المتاعب , يا أولاد , ماذا نفعل بكم ؟
آسفة , لم أقصِد
كفى , كفى
ما أروعَ المنظر !
نعم , ما أروعه !
لقد تعلّمت درساً يا أخي !
رويدة
عليك أن تعلمي أنّني أحبّكما كثيراً
ونحن أخوة
ولا يمكن أن يكره أحدنا الآخر
نحبُّك يا سالم
تابعنا منظر الألعاب النارية المذهلة
وكلُّ أخٍ يضمُّ أخاه إلى صدره , حيثُ الحنانُ والحبُّ الكبير
هل يمكن أن تكون الشخصيات الشريرة التي نقرأ عنها في القصص حقيقة
هل من صورٍ ما زالت في مخيّلتك عن شخصيّات خيّرة ؟
ما الصفات التي يتميزون بها ؟
وهل يدافعون عن الأطفال ؟
وإلى مَن يقدّمون المساعدة ؟
هذا ما سيحاول وسيم أن يكتشفه في الحلقة القادمة
تابعوا لتعرفوا بأنفسكم ما سيحدث ؟؟